# 모듈의 개념 및 필요성

## 1. 모듈이란?
모듈은 파이썬의 함수, 클래스 등의 정의와 변수와 실행문 등을 저장한 파일이다.  
지금까지 만들었던 모든 파이썬 파일 또한 모듈이라고 할 수 있다.  
기본적으로 모듈 이름은 파일명을 따르고, 파일 단위로 구분된다.  
대부분의 파이썬 프로그램은 다른 모듈을 임포트한 후 임포트한 모듈에 작성된 함수나 클래스 등을 호출하여 사용한다.  
파이썬에서는 모든 기능을 하나하나 구현하는 것보다는 어떤 모듈이 있는지 알고 적절한 순간에 작성된 모듈을 잘 가져다 쓰는 것이 중요하며, 이런 특징을 잘 살리면 원하는 기능을 빠르게 구현할 수 있다.  


## 2. 모듈의 필요성
1. 유지관리 보수 측면에서의 장점
2. 용도별로 구분하는데에서 오는 관리의 편의성

+ 이러한 이유로 다양한 프로그래밍언어에서 유사한 구조를 취한다.


# 모듈의 유형

## 1. 실행문만 있는 모듈
`example code) hello2.py, greeting2.py, insa2.py, insa3.py`  
일반적으로는 메인 모듈로 사용하기 위해 만든다.  
hello2 모듈과 greeting2 모듈을 insa2,3에 임포트하여 결과를 출력하는 프로그램이다.  
insa2.py와 insa3.py의 임포트 순서가 서로 다른데 먼저 임포트되는 모듈이 먼저 실행된다는 점을 주의하여 보면된다.  


## 2. 함수, 클래스 정의만 있는 모듈
`example code) hello_func.py, greeting_func.py, insa_func.py`  
함수나 클래스 등의 정의만 있는 모듈 파일이다.  
hello_func 모듈에서는 hello() 함수를 정의하고 있다.  
또한 파일명이 hello_func으므로 hello_func 모듈이 된다.  
greeting_func 모듈은 hello_func과 거희 비슷하지만 print문으로 __name이라는 변수를 출력한다.  
이는 파이썬에 존재하는 특수한 내장변수이다.  
greeting_func을 직접 실행하면 __name__의 값이 자동으로 "__main__"이 된다.  
또 insa_func같이 다른 곳에서 호출될경우 모듈의 이름이 __name__의 값이 된다. 예를 들면 "greeting_func"  
마지막으론 insa_func에서 두 모듈을 임포트하고 main() 함수를 호출하여 두 함수를 호출한다.  
이때 모듈을 임포트할때는 코드의 맨위에 적는 것이 일반적이다.  


## 3. 실행문과 함수, 클래스 정의가 같이 있는 모듈
`example code) gugudan.py, gugudan_main.py`  
중요한건 이거인것 같다.  

```python
if __name__ == "__main__":
func()
```

위에 예제코드 둘다에서 보이는 패턴인데 내장함수가 자기자신을 호출하면 "__main__"이 되는 성질을 이용해 실행문이 매인모듈로 호출될때만 실행하도록 처리할때 이용하는 패턴이다.  
모듈인데 실행문이 함께있다면 위의 패턴을 이용해서 처리해주는것이 좋다고 한다.


## 혼자해보기
main() 함수가 메인 모듈로 실행될때만 동작하도록 빈칸을 채우라고 한다.  

```python
def area(w,h):
return w * h:

def main():
print(area(3,5))

#아래부터 해답 작성
```

간단하게 위에서 2번정도 본 패턴을 이용하면 된다.  
단, 나는  

```python
if __name__=="__main__": main()
```

을 정답으로 입력해 약간의 숏코딩도 함께 진행해주었다.  
~~아마 수업시간 과제였을꺼다~~  

